Дробинин Михаил Сергеевич ПИ-20-1

## Тема ВКР:
Продолжение курсовой работы на тему "Разработка системы для агрегации списков заявлений на поступление в ВУЗ". Создано веб-приложение, которое периодически скачивает списки поступающих с сайтов вузов, парсит их и отображает в одном месте на веб-странице.
Соответственно, в ВКР планируется развить данную систему (название "Разработка системы для сбора и анализа списков поступающих").

## Пользователи:
15-20 человек из приёмной комиссии НИУ ВШЭ Пермь. Система им нужна для анализа конкурсной ситуации в разных вузах, для определения шансов поступления конкретного абитуриента на какую-либо программу. Исходя из этого анализа, они определяют проходной бал на направлениях их вуза.

## Требования:
1. Добавление новых списков с указанием формата (например, других вузов, т.к. у всех разный формат) в систему для автоматического сбора.
2. Добавление списков поступающих предыдущих лет в систему и их просмотр.
3. Определение вероятности, что абитуриент принесёт оригинал документа об образовании в конкретный вуз.
4. Определение вероятности попадания абитуриента в зелёную волну.
5. Просмотр информации об абитуриенте.

## Дополнительный контекст:
1. Системой будут пользоваться приёмные комиссии из разных городов.
2. Будут добавляться новые инструменты для анализа списков поступающих.
3. Охват вузов будет расти и может включать более 300 учебных заведений.
4. Системой пользуются больше всего в период проведения приёмной компании (летом). Пик использования - конец июля, начало августа.