# Lab 1

## Тема ВКР:
Продолжение курсовой работы на тему "Разработка системы для агрегации списков заявлений на поступление в ВУЗ". Создано веб-приложение, которое периодически скачивает списки поступающих с сайтов вузов, парсит их и отображает в одном месте на веб-странице.
Соответственно, в ВКР планируется развить данную систему.

## Пользователи:
15-20 человек из приёмной комиссии НИУ ВШЭ Пермь. Система им нужна для анализа конкурсной ситуации в разных вузах, для определения шансов поступления конкретного абитуриента на какую-либо программу. Исходня из этого анализа, они определяют проходной бал на направлениях их вуза.

## Требования:
1. Добавление новых списков с указанием формата (например, других вузов, т.к. у всех разный формат) в систему для автоматического сбора.
2. Добавление списков поступающих предыдущих лет в систему и их просмотр.
3. Определение вероятности, что абитуриент принесёт оригинал документа об образовании в конкретный вуз.
4. Просмотр информации об абитуриенте.

## Функциональные требования:
1. Добавление нового списка:
    1.1. Добавление списка текущего периода поступления.
        a) Указание ссылки на получение актуального списка с данными.
    1.2. Добавление списка прошлых лет.
        a) Загрузка списка.
    1.3. Добавление списка на основе существующего в системе (с сохранением основной информации и разметки данных).
    1.4. Ввод основной информации списка.
        a) Автоматическая выборка основной информации в списке.
        b) Корректировка автоматической выборки основной информации.
        c) Ручной ввод основной информации списка.
    1.5. Разметка данных таблицы с абитуриентами.
        a) Автоматическая выборка данных в списке.
        b) Корректировка автоматической выборки данных таблицы.
        c) Ручная выборка данных в списке.
2. Управление периодом поступления:
    2.1. Создание нового периода (если текущий период ещё не был начат).
        a) Указание даты начала.
    2.2. Завершение периода (все списки текущего периода поступления становятся списками предыдущих лет).
        a) Указание даты окончания.
3. Просмотр списка:
    3.1. Просмотр списка текущего периода поступления (реализовано в рамках курсовой работы).
    3.2. Просмотр списка предыдущих лет.
4. Поиск списка:
    4.1. Поиск списка текущего периода поступления (реализовано в рамках курсовой работы).
    4.2. Поиск списка предыдущих лет.
5. Просмотр информации об абитуриенте.
6. Определение вероятности, что абитуриент принесёт оригинал документа об образовании в конкретный вуз.
    6.1. Выбор абитуриента (для которого рассчитывать вероятность).
    6.2. Выбор вуза (в конкурсе которого участвует абитуриент).

## Нефункциональные требования:
1. Эксплуатационные НФТ:
    1.1. Доступность. Система должна справляться с нагрузкой в рабочие часы приёмной комиссии (в другое время нагрузка, скорее всего, минимальная).
    1.2. Масштабируемость. Возможен рост числа пользователей (например, использование системы для всех кампусов НИУ ВШЭ).
    1.3. Адаптируемость. Возможны "всплески" активности пользователей перед окончанием приёмной компании.
2. Структурные НФТ:
    2.1. Сопровождаемость. Постоянные изменения правил приёма в вуз от министерства образования (например, недавнее с отказом от согласия на зачисление и введением системы приоритетов). Сюда можно отнести модульность и модифицируемость.
3. Остальные НФТ:
    3.1. Авторизуемость. Добавлять списки в систему могут только администраторы.
    3.2. Производительность. Время на поиск списка не должно превышать 3-х секунд. Время на расчёт вероятности не должно превышать более 5-ти секунд.
    3.3. Функциональная целесообразность. Для достижения более точного прогноза вероятность должна быть рассчитана на основе статистики и нескольких списков предыдущих лет, а не на основе только одного списка.

## Дополнительно:
См. файл "Добавление списков.png" - диаграмма прецедентов для добавления нового списка.
См. файл "Основные прецеденты.png".
См. файл "Пример формата списка.png". В нём указано, что имеется в виду под "основная информация списка" и "таблица с абитуриентами".